


首先，C++多态可以分为专用和通用多态两类


1: 个人认为多态的最主要原因就在于重载技术的应用使得同一函数名可以
   依据参数的不同而展现出不同的功能。总结一下就是同一个接口通过不
   同的参数可以实现不同的作用。

2: 静态联编和动态联编，静态联编是指在编译时就确定的关系而动态联编
   是到了程序运行时根据参数不同选择。区别很大

3: 再说一下重载技术，可以重载函数、运算符、转换、赋值等等。可以让
   开发者自定义数据的结构从而开发对应的操作运算符，省去了构造相对
   应的函数，节约时间。而且可以多次重载某一部分使得灵活性大大增强

4: 虚函数: 虚函数只能是类的成员函数，不能应用于普通的函数，并且静
   态函数、内联函数不能是虚函数，最重要的是类的构造函数不能声明为
   虚函数但是析构函数建议声明为虚函数。

5: 虚函数的使用解决了类在继承和派生新类时产生的二义性问题，通过虚
   函数的使用可以准确判断应该调用哪一个类的函数。

6: 纯虚函数: 只声明了有这种函数但不会给出这个函数的内容。由派生类
   给出定义。它是很抽象的一类，一般定义的都是一类事物的同一特性但
   是在基类中并不实现而是派生后在进行定义。高度抽象化的东西。在定
   义纯虚函数的时候只需令虚函数等于零即可。不能再基类中给出定义部
   分(注意: 函数体为空不代表没定义)。

7: 参数多态。



